¿Un deportista
es deportista de nacimiento?
¿Y un astronauta?
¿Y una estrella de la música?
Al nacer, nadie sabe qué le deparará.
Pero, entonces, ¿qué hay de los magos?
Perdóname por ensuciarlo.
Ya he terminado con la colada.
Pronto volverá a estar como antes.
Al fin y al cabo,
este manantial es mágico.
Siempre me parecerá precioso.
Si es que la magia… es increíble.
El mundo rebosa de magia.
Es un milagro necesario
a la par que cómodo.
El primer conjuro
Pero no tengo ni idea de cómo funciona.
La magia solo pueden utilizarla
los magos.
Las personas corrientes solo podemos
deleitarnos con sus efectos
porque no podemos convertirnos en magos.
Qué suerte tiene la gente
que nace siendo maga.
Sábanas limpitas y recién lavadas,
¡convertíos en alfombras voladoras!
¡Esperad! ¡Qué mal!
¡No quería que os fuerais volando así!
¡Un carruaje alado!
¡Es la primera vez que veo
un carruaje alado!
¡Mamá! ¡Hay un carruaje alado ahí fuera!
¡Mamá!
Perdón. No sabía que había alguien.
Tranquila. Perdóname tú,
no debí quedarme detrás de la puerta.
Uy, no me lo puedo creer.
Mirad, es asombroso que esté aquí.
Bueno, pero ¿el bordado
de acederillas no está anticuado?
Tenéis que ver esto.
Qué maravilla de encaje.
Ay, me encanta. Por la zona del castillo
se agotó enseguida.
-Valió la pena la escapada en carruaje.
-¡Han venido en el carruaje alado!
Yo no, que conste.
Oiga, señora,
¿tiene más encajes como este?
Sí, enseguida voy.
Coco, ya que estás, échame una mano.
Hola, caballero, ¿qué desea?
Quisiera una tela de color humo,
pero, si está ocupada, no la molesto.
-Yo le hago el patrón.
-¿Tú?
-Coco es muy apañada.
-Conque sí…
Oye, ¿puedo ir luego a ver el carruaje?
-¿Cómo dices?
-Es que ha venido un carruaje alado.
¿Un carruaje alado?
No vayas a jugar
con el vehículo de las clientas.
Tú tranquila, que solo voy a mirar.
Te prometo que no volveré a decir
que quiero ser maga.
Vale, pero cuando termines el trabajo.
¡Viva!
Disculpe la demora.
¿De qué medidas la quiere?
-Ah, aquí tienes.
-Muchas gracias.
Caray…
Tu capacidad de concentración
me ha dejado impresionado.
Qué destreza con el corte.
Un corte de suma precisión, con cuidado.
Me sorprende ver a una artesana
con tu maña en este pueblo.
Es pura magia.
¡En absoluto!
¡Yo no soy maga ni mucho menos!
¡La magia es cautivadora,
hace brillibrilli,
es valiosísima y preciosa!
Por no hablar de que es más… Más…
Más noble. Es incluso sagrada.
Ya no sé ni lo que digo, qué vergüenza.
Desde luego, te fascina la magia, ¿eh?
¿Se puede saber por qué?
Cuando era pequeña, mi madre
me llevó al festival del castillo.
Allí conocí a un mago enmascarado.
¿Qué hay, pequeña?
¿Quieres comprarme
un cuento ilustrado de magia?
¿De magia?
Me gustan los cuentos,
pero ¿qué es la magia?
La magia es el milagro
que llena el mundo de color.
Los carruajes alados
que surcan el cielo…
La fuente de la eternidad
que provee agua cristalina.
Y, como puedes ver bajo tus pies,
la luz que emiten estos adoquines.
Todo ello es obra de la magia.
¡Qué bonita es!
¡La magia es muy chachi!
¡Me gusta un montonazo!
Bien, pues te llevarás
una varita de regalo.
¿Y eso?
¿Te han convencido para comprarlo?
Te dije que compraras fresas cocidas.
Estaba persiguiendo una mariposa y vi
a un hombre con un sombrero de punta.
Eso ya me lo has contado, hija.
Pues eso, es un libro de magia,
¡y me ha regalado una varita!
Anda, Coco, vámonos a casa,
que se está haciendo tarde.
Mami.
¿Sabes qué?
Cuando me haga mayor, seré una maga
que llenará el mundo de color.
-Olvídate.
-¿Por qué?
Coco.
Solo las personas que nazcan con magia
pueden convertirse en magas.
La gente normal y corriente
no puede convertirse en maga.
-Venga, Coco, a casita.
-Pero mira…
¡El suelo se ilumina por donde piso!
Bueno, si eres capaz
de iluminar todo el camino hasta casa,
significará que eres maga.
Desde entonces, me he dedicado
a observar la magia, no me he rendido.
Si pudieras contarme más sobre ese…
¿Qué ocurre?
¿Coco?
Vamos, tranquilizaos.
¡So, so!
-Pero ¿qué ha pasado?
-¿Y yo qué sé? Jo…
-¿Estáis bien?
-Coco.
¿Qué ha pasado?
Yo no he hecho nada, se ha roto solo.
¿Qué? ¡Mentira!
Estabas husmeando por debajo, Tanal.
¡Tú a callar!
Se dio un golpe en la cabeza
y lo volcó.
Vaya, pero qué desastre.
Nuestro carruaje alado está…
El carruaje de nuestro padre…
No sabe cuánto lo siento.
Estos mozos de pueblo son unos brutos.
-Aunque nos pida disculpas…
-A ver cómo volvemos a casa.
No sé ni qué decirles, qué bochorno…
Disculpen.
Si quieren, puedo arreglarlo.
A simple vista,
no parece tener desperfectos graves.
Pero bueno, ¿y tú quién eres?
Qué maleducado.
Había olvidado presentarme.
Soy un mago. Me llamo Qifrey.
Lleva un sombrero de punta.
-¿Lo puede reparar?
-Sí.
Gracias por su ayuda, señor mago.
No hay de qué.
Es sencillo,
solo debo rehechizar la parte baja.
Sería un detalle, gracias.
Pueden contar conmigo.
Aunque tal vez hacerlo en el exterior…
-¡No sufra, puede usar nuestro atelier!
-¡Coco!
¿A que no habría problema, mamá?
Es que… es un auténtico mago.
Y, a lo mejor,
tengo la oportunidad de presenciar…
¡el momento en que lanza un hechizo!
Debes vigilar desde fuera para que nadie
me vea mientras formulo el hechizo.
Pase lo que pase, tú tampoco entres,
¿de acuerdo?
Qué palos te da la vida…
Pero ¿por qué no estará permitido mirar?
Hay magia a montones en cada rincón.
Pero, a pesar de todo,
no sabemos utilizarla.
Solo saben usarla los magos.
Cuánto secretismo…
-Ahí va…
-¡Que me resbalo!
-¡Eh! ¿Qué hacéis?
-¡Pillados!
Da igual, solo es ella.
¿Se verá algo desde aquí?
-¡Parad!
-¡Pero baja la voz!
Quitaos.
-Pues vaya, menudo rollo.
-Ya te digo.
Pero ¿qué…?
¡No, no mires!
Aunque me muero de ganas…
¡Pero no puedo!
Está dibujando.
¿La magia se dibuja?
Entonces aquello…
no es una varita.
Los hechizos
no se lanzan.
¡Se trazan!
Bueno… Coco, ya he terminado.
-¿Coco?
-Estupendo, gracias.
Me has hecho respirar tranquila.
¿No se supone que adoras la magia?
"Quiero irme con ese mago".
Creía que ibas a decirme algo así.
Perdimos a tu padre por una enfermedad
y la idea de perderte a ti
también hace que me…
No pienso irme.
¿Cómo iba a dejarte sola, mamá?
Gracias. Qué buena hija eres, Coco.
Buenas noches.
Que descanses.
Ah, Coco.
No es nada. Dulces sueños.
Dulces sueños.
"Quiero irme con ese mago".
El libro de magia
tiene muchos patrones dibujados.
Y la varita no era un simple regalo.
Es una pluma
que se usa como varita mágica.
Lo siento, mamá. Pero tranquila,
no me iré a ninguna parte.
Así que voy a probar.
Uy…
Nada, no ha habido suerte.
Estaba claro.
No podía ser tan fácil, ¿verdad?
¡Ha salido luz! ¡He usado magia!
¡Ay, que he hecho magia, he hecho magia
de verdad! ¡No puede ser, no puede ser!
¡Al final sí que se dibuja!
Pero no debí haberlo visto.
Como se entere, verás.
Aun así, tengo que probar una vez más.
Un libro… Un cuento ilustrado…
No dejo de darle vueltas.
No habrá…
¡He hecho magia de fuego!
¡Pero apágate, que se quema todo!
Uf, por qué poco.
Pero…
me voy enterando de cómo funciona.
Los dibujos grandes tienen
más poder que los pequeñitos.
Y los que están mejor dibujados
duran más que los cutres.
Trazar un conjuro grande
y preciso será muy difícil.
Aunque él lo hizo muy fácilmente.
¡Ya sé!
¿Cómo no he caído? Si calco
sobre el patrón, me quedará precioso.
¡Listo!
¿Qué has hecho?
¿Qué has dibujado?
¿Qué patrón mágico has usado?
No lo sé.
He calcado uno de los del libro…
¿Coco?
¡Mamá!
¡Coco!
¡Huye!
Mamá… No puede ser…
¡Mamá! ¡Mamá!
-¡Mamá!
-Ha… infringido…
-¡Déjame! ¡Suéltame!
-¡Para o te atrapará!
-¡Tengo que salvar a mi madre!
-¡Es inútil! Es magia, y de la mala…
Oh, no.
-¡Coco!
-¡Mamá!
¡No!
¡Lo siento! ¡No lo sabía y te he…!
Es normal que no lo supieras.
Precisamente por eso nos escondemos.
Con una tinta especial
y un círculo mágico,
cualquiera es capaz de conjurar magia.
Ese es el secreto inquebrantable
de los magos.
Ahora que lo has descubierto,
tengo que borrarte la memoria.
¡Ni hablar! ¡No quiero olvidarlo todo!
¿Quién salvaría entonces a mi madre?
Lo siento, pero…
¡No recuerdo qué hechizo era,
pero me sé el libro de memoria!
Si pierdo esos recuerdos, mi madre…
El libro.
Claro. Si el libro que ha mencionado
es uno de los suyos, adiós a toda pista.
Si le borro la memoria,
me veré en un callejón sin salida.
Recuerdas el libro a la perfección, ¿no?
¿En qué página estaba ese círculo?
Si encontramos otro libro igual
con los mismos círculos mágicos…
Si damos con ese círculo mágico,
¿podremos salvar a mi madre?
Exactamente. Cabe la posibilidad.
¡Qifrey!
¡Te lo ruego, no me borres la memoria!
¡Haré lo que haga falta!
¡Lo que sea para salvar a mi madre!
-¿Podrías guardar un secreto?
-Por supuesto.
¿Estás dispuesta a aprender?
¿Cómo? ¿Eh?
Ahora que sabes la verdad,
no hay vuelta atrás.
En ese caso,
pasarás a guardar el secreto.
Solo de esa forma
podré mantener intacta tu memoria.
Coco, a partir de ahora…
vas a convertirte en maga.
Episodio 2
La academia de la pradera